
JavaSE教学文档

面向对象(上)

    1.什么是面向对象
    
         1) 面向对象思想是一种更符合我们思考习惯的思想，它可以将复杂的事情简单化，并将我们从执行者变成了指挥者。 
         
         2) 面向对象的语言中，包含了三大基本特征，即 封装、继承和多态 。
    
    2.明确类与对象的关系
    	    
    	    1)什么是类？
    	                 类：是一组相关属性和行为的集合。可以看成是一类事物的模板，使用事物的属性特征和行为特征来描述该 类事物。
                            现实中，描述一类事物：
                            属性：就是该事物的状态信息。 行为：就是该事物能够做什么。
                            举例：小猫。属性：名字、体重、年龄、颜色。 行为：走、跑、叫。
               
         2)什么是对象？
                            对象：是一类事物的具体体现。对象是类的一个实例（对象并不是找个女朋友），必然具备该类事物的属性 和行为。
                            现实中，一类事物的一个实例：一只小猫。
                             举例：一只小猫。属性：tom、5kg、2 years、yellow。 行为：溜墙根走、蹦跶的跑、喵喵叫。
                             
         3)类与对象的关系（三句话总结）
                           类是对一类事物的描述，是抽象的。 
                           对象是一类事物的实例，是具体的。 
                           类是对象的模板，对象是类的实体。
      
    3.类的定义
         1)现实事物与类的对比
                           现实世界的一类事物：属性：事物的状态信息。 行为：事物能够做什么。
           Java中用class描述事物也是如此：成员变量：对应事物的属性     成员方法：对应事物的行为
         2)
    
         
         
           
    	    
    
   
     
类中的成员之属性(成员变量)

     1.属性的定义格式
     	修饰符	数据类型	属性名 = 初始化值 ;
     	
     2.成员变量的访问控制符
         public private 默认  protected
         
     3.成员变量  VS 局部变量(重点)
          1). 定义的位置不一样【重点】
                              局部变量：在方法的内部
                              成员变量：在方法的外部，直接写在类当中

          2). 作用范围不一样【重点】
                                   局部变量：只有方法当中才可以使用，出了方法就不能再用
                                    成员变量：整个类全都可以通用。

          3). 默认值不一样【重点】
                                   局部变量：没有默认值，如果要想使用，必须手动进行赋值
                                   成员变量：如果没有赋值，会有默认值，规则和数组一样

          4). 内存的位置不一样（了解）
                                   局部变量：位于栈内存
                                   成员变量：位于堆内存

          5). 生命周期不一样（了解）
                                  局部变量：随着方法进栈而诞生，随着方法出栈而消失
                                  成员变量：随着对象创建而诞生，随着对象被垃圾回收而消失



